---
layout: posts
title:  "Le lien"
description: "Il est temps de renforcer les liens avec vos rêves "
publicationTime: "26 septembre 2022"
categories: article
image: /assets/images/articles/2022/09/le-lien.jpg
tags: Lien rêves bonheur
---
        
Rappelez\-vous tous les moments où vous avez désiré une chose très fort, tous ces moments où vos rêves et vos envies ont généré en vous une vague de bonheur et de joie.   
Durant tous ces moments il y avait entre vous et vos rêves un lien robuste, un lien fort, un lien que rien ne pouvait rompre.   
Pourtant, avec le recul certains de ces liens se sont effilochés parfois même totalement brisés.   
Alors, que diriez\-vous de prendre le temps de vous poser quelques instants et de vous questionner sur le rapport à vos rêves et vos désirs. Prenez conscience de ce qui peut être obsolète ou nouveau,  ce qui aujourd'hui vous semble futile ou inutile ou au contraire ce qui ravive la passion .   
Décidez de renouer le lien avec tout ce bonheur bâillonné,  mis en attente ou tout simplement oublié et avec vos propres instruments,  vos outils internes et personnels, je vous invite à redonner de la force à ces liens.   
C'est plus qu'important il me semble de se sentir porté ou guidé par la force de ses rêves et ses espoirs.   
Si vous avez la sensation que certains liens sont devenus trop fins,  prenez le temps de les renforcer afin d'en faire un cordage épais et solide. Amenez de la matière,  des pensées optimistes en lien à ce qui vous anime. Pensez à ces navires gigantesques habillés de voiles de plusieurs mètres de haut, elles se plient et se déploient grâce a des cordes résistantes.   
Prenez en main les cordes renforcées de vos envies et suivez les,  elles vous guident, elles connaissent le chemin. Faites\-leur confiance.    
Rappelez\-vous que ces liens n'ont rien de limitant ou d'oppressant bien au contraire,  ils sont porteurs de bonheur, de réussites, de plaisirs, d'épanouissement,  de liberté.    
Offrez\-vous le droit de raviver les liens entre vous et vos rêves, c'est important,  vraiment.   
